Salve, salve CDF! Seja bem-vindo a essa aula e a gente vai trocar a ideia aqui sobre o formato cine.
O que a gente tá chamando de formato cine, né?
O formato cine é um vídeo que ele tem umas bordinhas, geralmente ele tem umas bordinhas e uma musiquinha de fundo,
que é uma música conhecida, que é familiar para as pessoas e que desperta alguma emoção.
Já deve ter visto esse formato rolando algumas vezes por aí.
Funciona pra caramba, eu acho super astereg.
E é um bom formato para você começar também.
Algumas variações, né?
Você pode usar o formato cine como uma espécie de narrado também.
Você pode usar algumas imagens, ter essa bordinha com imagens um pouco meio que aleatórias,
que passam mais a emoção do que um verdadeiro significado.
E isso também é o formato cine.
Você pode usar letterings chamativos para chamar a atenção do seu roteiro.
Então, ter letterings grandões aparecendo na tela.
A gente vai ter referências aqui para você se inspirar.
Ou você pode, que eu já vi muita gente fazer isso e funcionar também,
Que é usar um vídeo um pouco mais cru
Tem gente que usa
Super diferente
Mas é quase como se fosse uma gravação do zoom
Uma gravação do computador assim
Em baixa qualidade
E aí o vídeo no meio da tela
Com as bordas e tal
E aí a musiquinha e um roteiro que faz sentido
Elementos viciantes que fazem esse formato funcionar
Tema
Ele tem que ter um bom tema
Um tema que é emocionalmente relevante
A música
Porque ele dá o clima
Para o vídeo
Ele que vai dar a energia do vídeo
A música vai gerar um pouco daquele sentimento
Da atmosfera e isso é relevante para esse formato
E uma fala
Natural, tipo um jeito de conversar
Um jeito de falar
Como se fosse uma conversa
Ou você está dando um conselho
Para um amigo
Ou você está fazendo uma espécie de desabafo
Uma coisa ou outra
Então vamos lá para as nossas referências
Você vai clicar aqui
Na aplicação do Cine
Aqui embaixo você tem referências aplicadas em alguns nichos e aqui você tem alguns criadores que usam isso como formato mesmo.
Bom, a gente vai entrar aqui no roteiro.
Só um ponto importante sobre esse formato é que esse formato tem algumas referências que não são disso que eu vou te falar, mas ele é mais voltado para mentalidade.
Então você vai usar esse formato aqui
Ou se o seu perfil ele tem um viés de mentalidade
De falar de coisas da mente, de evolução pessoal e tal
Ou você pode usar esse formato para criar uma linha
Então tipo, a Hannah poderia ter esse formato
O perfil dela é de conteúdo
Mas ela poderia ter esse formato para falar de coisas mais de mentalidade
Porque de certa forma a grande maioria dos nichos
Não todos, mas a grande maioria
Também pode falar um pouco de desenvolvimento pessoal
para se conectar com o assunto principal do seu perfil.
Um parêntese sobre esse formato.
De fato, ele é um formato que, na sua natureza, ele lembra mais uma reflexão,
um ponto de vista, um conselho, algo envolvendo mais mentalidade.
Desenvolvimento pessoal, fato.
Só que todo mundo que pensar um pouco, talvez consiga trazer isso para o seu nicho.
Independente do que você fala, porque um dos pontos que eu acredito muito é justamente você não falar
única e exclusivamente, na sua criação de conteúdo, do que você vende.
Quando você começa a trazer sua visão de mundo, quando você começa a trazer suas crenças,
você se torna maior que seu nicho.
Você é mais importante do que o nicho que você fala.
Logo, todo mundo que quiser consegue ter uma linha para falar das suas visões de mundo
no seu perfil. E esse formato é um formato que ajuda a fazer isso.
Então, só trazer esse ponto que, sim, ele tem, naturalmente você pensa,
ah, mas eu não falo de desenvolvimento pessoal, então com certeza esse formato não é para mim.
Ok, se você quiser pensar assim, mas também você pode pensar,
como que eu posso trazer minha visão de mundo usando esse formato para o meu nicho,
que não é desenvolvimento pessoal?
Outra coisa, não é uma regra absoluta, né?
Essa questão do desenvolvimento pessoal.
Eu já vi um humorista fazendo tipo uma sátira
e viralizando com esse formato.
A ideia das bordazinhas, a ideia da musiquinha de fundo.
Então, se você também usar a criatividade,
mesmo que você não seja do nicho de...
de desenvolvimento pessoal nem queira falar de crença e tudo mais, você consegue olhar para esse formato e pensar
cara, como que eu consigo fazer ele sem usar o tema dele, que é desenvolvimento e tudo mais. Então, dá para usar.
Então, vamos lá. Aqui, como é que funciona, né? Se você não viu, veja a aula que a gente ensina como usar a inteligência artificial.
Mas, basicamente, você vai copiar essa parte aqui, que é o prompt, e junto com o roteiro que você escolher,
vai colocar o seu nicho aqui, vai colar
na IA e ela vai te dar uma ideia de
rotação
mas eu recomendo
sempre que você use a inteligência artificial conectada com a sua inteligência real.
Se você está vendo aqui a aula e o vídeo que eu mostrei te deu uma ideia,
vai na ideia que você teve, você não vai precisar da IA para te dar essa ideia
e você consegue aplicar rápido com algo que já é seu,
a chance de funcionar é muito grande também.
Mas vamos lá, vamos começar analisando essa primeira referência aqui.
Você não pode salvar seus pais, você não pode mudar os hábitos deles
ou fazer com que eles vejam o que eles não querem ver.
Uma das lições mais importantes da vida é
nem todo mundo quer mudar, inclusive os seus pais.
O maior presente que nós podemos dar para os nossos pais
não é tentar corrigir tudo que eles fazem, cada passo que eles dão.
Não é tentar resolver todos os problemas deles ou se tornar pais dos nossos pais.
O maior presente que você pode dar é amá-los como eles são.
Focar em desenvolver quem você é
E focar em deixar eles serem quem eles são
Porque quando crianças
Nós amávamos e nós respeitávamos
Nossos pais, eles eram nossos heróis
Mas quando a gente cresce
A gente começa a julgar
A gente começa a condenar eles
E eu sei que é difícil e às vezes
O que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é.
interessante, provavelmente você se identificou, eu me identifiquei, eu acho que ela se identificou
também, e a musiquinha ela super dá o clima ali né, faz você se envolver um pouco mais
na história, então é os principais pontos em relação a esse formato, você ter um tema
que é relacionado ao que as pessoas se importam emocionalmente com aquilo, e uma musiquinha
que traz o clima conectado com o tema, é muito importante essa conexão entre as duas
coisas. Tá, um comentário, ele fez uma coisa que eu comentei em
Aulas de formatos validados, caso você não tenha visto, é a ideia de você, ele fez no formato cine, só que ele também foi lá e colocou imagens, inserts de imagens.
E aí, na hora que coloca esses inserts, parece que é uma espécie de narrado também.
Então, use o formato pra se inspirar, mas sabendo que você pode colocar pitadas de outros formatos dentro, se você quiser.
Nada vai acontecer demais se você quiser fazer um teste.
Então, ah, como que ficaria esse formato cine se eu usasse imagem da minha galeria?
Ou se eu colocasse inserts de algum narrado?
Faz o teste, não tem problema. Esse cara fez.
é um ponto muito importante sobre o formato
que é justamente as músicas
as músicas elas vêm num tom
calminho, assim como
a reflexão, o conselho
o tema que você está falando
emocional
um ponto sobre isso que
é muito importante para esse formato
é a música
lá no módulo de roteiro a gente
separou músicas
por emoções
Então se você quiser usar esse formato
Lá no módulo de roteiro
Não, desculpa
No módulo de edição
Falei edição
Lá tem músicas separadas por emoções
Nesse caso mais soft
Mas também tem músicas agitadas
E empolgantes
Enfim, dá uma olhada lá depois
Boa, vamos ver mais uma referência aqui
Pra gente se inspirar
Esse cara fez completamente dificuldade
Legenda Adriana Zanotto
é diferente completamente diferente é um vídeo 100% narrado que ele pega uma situaçãozinha de
uma entrevista Olha só o nível de criatividade né que dá para usar às vezes você tá ele provavelmente
tava vendo essa entrevista em algum lugar aí ele caraca essa parte aqui é interessante não sei se
foi assim mas poderia ter sido né E aí ele vai e transforma isso no roteiro como é que é Cristiano Ronaldo
Refletir nessa entrevista sobre o filho dele.
Então, de fato, ele estava vendo uma entrevista, percebeu o momento da entrevista onde entra
para o tema mais emocional e transformou isso em um corte no formato cine.
Olha que absurdo, né?
Como é que a pessoa consegue ter essa visão?
Como é que você consegue ter essa visão?
O que é o Cristiano Ronaldo?
Querer que os filhos tenham grandes resultados
Todos os pais querem isso
Então isso faz parte da vida de todo mundo
Se você tem esse olhar do CDF
Olhar do criador ativado
Você consegue analisar essas coisas
Vendo um filme
Nossa, esse corte desse filme dá alguma coisa
Vendo uma entrevista
Como esse cara aqui fez tantas coisas
Todos os pais querem isso, então isso faz parte da vida de todo mundo
Se você tem esse olhar do CDF, olhar do criador ativado
Você consegue analisar essas coisas vendo um filme
Nossa, esse corte desse filme dá alguma coisa
Vendo uma entrevista como esse cara aqui fez também
Então vamos lá, vamos ver o vídeo aqui
Você viu o Cristiano Ronaldo falando do filho dele?
Ele começa a entrevista todo paizão, incentivando, dizendo que o moleque vai ser maior que ele
Mas aí do nada ele ativa o modo sincerão
Vamos ver se ele tem o mesmo ângero
O sangue é o mais difícil.
espera que continuem te servindo. É claro que o caminho para o sucesso pode até ser mais longo
para uns do que para outros, mas se tem uma coisa que eu percebi, é que quem tem fome,
determinação e não fica procurando uma desculpa para o fracasso, sempre chega lá,
independente de qualquer coisa.
Muito legal, porque ele conecta um tema que começa o Cristiano Ronaldo, uma pessoa famosa, falando do filho, aí ele pega a situação e traz para a tua vida, para a vida de quem está assistindo o vídeo.
Isso é uma habilidade muito legal
Que é você vai conectar uma pessoa
Que todo mundo conhece
Com a vida de quem está assistindo
Esse conteúdo
Isso é muito da hora
Isso faz as coisas funcionarem pra caramba
Tem toda a questão da criatividade
Tem a questão do formato
Tem lá a telazinha
A musiquinha que traz o clima
E os temas muito bem colocados
A reflexão que ele traz pro público
Beleza? Vamos ver mais um
Aqui também
vou te lembrar que esses roteiros
eles são analisados frase a frase
então frase a frase está aqui explicando
porque que funcionou, você pode dar uma olhada
nisso aqui pra ter uma referência
às vezes tentar você mesmo
reescrever esse
reescrever um roteiro
pensando aqui nesses elementos
olhar pro seu roteiro e pensar, pô, o meu roteiro tem esses elementos
aqui, frase a frase
então vamos lá, próximo
e último vídeo, isso aqui é muito legal
também
O pobre nunca tem nada, porque tudo que ele tem, ele destrói.
Quando eu era moleque, eu escutei essa frase, eu achei meio arrogante,
mas com o tempo eu percebi que não tinha nada a ver com condição financeira,
e sim com a forma de pensar.
O pessoal sempre me fala, pô, você tem que colocar sua moto na chapa,
tem que tirar de giro, ferro não sente dor, eu escuto muito isso, ferro não sente dor.
E não, meu querido, eu não vou fazer isso com a minha moto não, tá?
É, isso aqui, ó
Não foi papai e mamãe que deu, não
Isso aqui
Não foi com dinheiro de tigrinho que eu comprei, não, meu filho
Isso aqui foi trabalhando, tá
Só eu e Deus que sabe
O trabalho que deu pra eu comprar essa moto aqui
Então eu não vou ficar
Judiando dela, não vou ficar
Estragando ela, tá bom
Se chegou fácil pra você aí, meu querido
Meus parabéns, mas pra mim não foi, não
Você que tem trabalho pra conquistar suas coisas
Não vai na onda
Desse povo aí, não, filho
Senão você nunca vai ter nada
Ah, não tem medo de moto
De novo, um tema interessante
Traz uma curiosidade
Você fica querendo saber onde ele quer chegar
Ele traz o ponto de vista dele
E depois no final
Outro ponto muito importante
Ele leva isso para a sua vida
Ele conecta isso com a sua vida
Quer dizer, a vida de quem está assistindo
O conteúdo
Então você entendeu aqui algumas características importantes desse formato
Tem o corte na tela
tem a musiquinha
e tem, em muitas vezes
o
o roteiro, né, levando
aquela ideia e conectando com
a vida de quem tá assistindo
o conteúdo. Olharia muito bem pra essas coisas
na hora de executar esse formato
aqui. Sim.
É sobre isso
Aplica, testa rápido
E melhora no próximo
Acho que não tá perfeito, não tem problema
Não tenho certeza se esse é o formato
Testa, testa rápido e melhora no próximo
Não é pra ser perfeito
É pra você começar
É isso
E aí